# 要求和举证

- 架构设计
	- 根据具体业务场景进行中大型架构设计，综合考虑技术选型、实施成本、运营维护等 。在业务开展能够结合所在业务领域和本部门业务需求进行架构设计，综合考虑技术选型、实施成本、运营维护等
	- 架构设计应满足高稳定性、高性能、高扩展、安全性。根据业务和底盘能力、参考架构设计的要求进行完备性的设计和建设动作
	- [ ] 这里可以增加 storybook 和 dumi 的对比，说明为什么选择 dumi。然后在较短的时间内完成了框架搭建以及初版的上线
	- [ ] 并在后续根据讨论出来的发版流程完成了发版脚本的编写，提升发版规范，保持组件库版本的稳定性
- 工具框架
	- 广泛研究业界主流开发框架和研发工具，根据项目进行裁剪和落地 ，能够熟练使用团队所使用的开发框架研发工具
	- 对前端相关规范和标准有实际落地。在开发团队中，人员需要熟练掌握前端相关的规范和标准，能够将其实际落地到项目中，并通过开发工具和调试工具提高开发效率和代码质量
	- [ ] 参考主流 UI 库 Element、Antd 的方案设计了 wms 组件库的国际化方案，并完成了组件库的国际化改造，支持了 NWMS 海外版本的上线
	- [ ] 打包方案由 webpack 切换到 rollup，支持构建 esm、cjs、umd 三种格式的产物，让组件库拥有了原生支持按需引入的能力，在后续公告管理的开发中也*通过简单改造就完成了对跨框架的支持*（这一块可以再详细点）
- 开发能力
	- 编写高标准代码，解决业务难题 。能够编写高质量、可维护、易于理解的代码，快速识别并解决项目中遇到的各种复杂技术问题和业务难题
	- 独立设计实现前端系统 。能够独立思考和解决问题，熟练掌握前端技术和底层原理，设计和实现复杂的前端组件和系统，在项目中推广与落地
	- 具备全局思维，不断提升产品质量。能够具备从业务需求到产品落地的全局思维。掌握优秀的编码实践和工具使用，如测试方法、监控体系、告警手段、调试工具等，主动定位发现系统问题，提升产品质量和解决问题的效率，不断提升用户体验
	- [ ] 组件库的 FormTable 组件在 OMS、Datahub 后续的需求中提升了开发效率，提高了代码的可维护性
	- [ ] 通过编写 codemod 脚本，完成 react-intl 升级、中文词条提取
- 项目管理
	- 能够独立负责中大型项目的规划、执行和交付，清楚了解项目的关键因素，在现实情况和有限条件下做好任务分解和进度安排。你被指派为一个中大型项目的领导者，从起始到结束，全程由你负责
	- 具备高级的项目管理能力，能够管理多个复杂项目的并行执行，能够制定前端项目管理策略和方法，能够指导和培养其他成员。你负责了多个复杂的并行执行项目，并制定了项目管理策略并指导培养团队成员
	- 在活动过程中，能预见可能的问题，并提前确定相应的防范应变措施。在进行项目活动过程中，你发现了可能出现的问题，并提前做好了防范和应变措施。
	- 能定期审查项目执行情况，分析结果并识别改进机会。寻找方法来提高生产力、质量和创造价值。 你定期审查了你负责的项目，通过分析和反思，发现并实施了一些改进措施

# TODO

- 中文词条筛选出 800+ 需要修改的地方（截图有了）
- react-intl 完成 300+ 文件的快速替换（截图有了）
- 组件库（简单的画一个示意图，技术选型对比表格、发版流程示意图）

# PPT 文案

## OMS 组件库搭建&开发

### 搭建

- 背景：OMS、Datahub 两个系统存在使用相同组件的场景，但组件都是各自维护，经常需要从一个项目复制到另一项目。容易出现组件特性不同步、重复开发、维护性差的问题。基于这样的原因，抽离出一个通用的组件库很有必要。
- 技术选型：
	- 支持框架：storybook（Vue、React、Angular）、dumi（React、新版本增加了对 Vue 的支持）。
	- 组件交互文档：storybook（支持生成交互式文档，也支持 MDX 编写文档，文档样式需要一定的配置）、dumi（使用 MDX 编写交互式文档，能够自动根据组件的 TypeScript 类型定义生成 API 文档）。
	- 组件构建：storybook（不提供组件构建能力，需要单独引入打包工具完成）、dumi（简单配置即可完成组件构建，且支持 ems、cjs、umd 三种格式）。
	- 上手难度：storybook（需要一定的配置，初始设置较为繁琐）、dumi（开箱即用、易于上手、配置简单）。
- 基于上述对比和实施成本（人力上比较紧张，在完成业务需求之余去搭建这个组件库，且希望尽快投产），最终选择了 dumi 作为搭建组件库的框架。
- 成果：不到一周的时间完成了组件库的搭建、首个测试版本发布以及文档网站的上线工作。

### 开发、发版规范

- 背景：组件库迭代的过程中发现多人协作时容易出现分支混乱、版本号未遵循语义化原则的情况，导致业务系统在使用时不得不锁版本。
- 举措：这里通过流程图说明
- 成果：制定了开发分支规范和发版流程，并编写了能够自动生成符合规范版本号的发版脚本，提高了组件库的稳定性和版本号的规范性，降低业务系统的使用负担。

### 组件开发

- 基于业务需要封装了

## 组件库国际化改造

- 背景：供应链底盘中心承接海外项目，主要业务系统需要做国际化多语言的适配，WMS、OMS 组件库要先行完成国际化的改造。
- 目标：调研主流 UI 库的实现方案，结合组件库的实现和业务系统需要制定相应的方案并完成组件库的改造。
- 举措：
	- WMS 组件库构建方案优化
		- Webpack
			- 构建配置复杂且改造成本比较高，不利于后续迭代维护。
			- 只有 umd 格式的构建产物，自身不支持 Tree Shaking 和按需引入，需要配合 babel 插件使用。
		- Rollup
			- 配置简单且支持 Bundless 的构建模式，更加适合组件库开发。
			- 支持 esm、cjs、umd 三种格式的构建产物。esm 语法天然支持按需引入，无需额外引入插件。
	- 国际化方案
		- WMS（Vue）: 定义翻译方法 + mixin 注入
		- OMS（React）:Context API + hook
- 成果：顺利完成 WMS 构建方案优化和两个组件库的国际化改造，支持 NWMS 海外版本如期上线。

## OMS 国际化补漏

- 背景：OMS 存在部分页面没做国际化改造，需要提前查漏补缺。国际化核心库 react-intl 版本过低，不支持 hook 写法，需要升级。
- 难点：
	- react-intl 升级导致用法变化，有 300+ 文件需要进行修改，机械性工作耗时耗力。
	- 代码中只有特定的中文词条需要进行替换，人为检查耗时耗力，正则匹配没办法做到精准匹配。
- 举措：
	- 使用 `jscodeshift` 编写了的 codemod 脚本，完成了 300+ 文件的语法升级工作。
	- 使用 `jscodeshift` 编写了基于 AST 的中文提取脚本，将需要替换的中文词条和具体位置整理成 json 文件，方便后续进行替换。
- 成果：花费 1 天时间完成了脚本的编写和后续的词条替换工作，极大的节省了人力，提高了开发效率。沉淀了核心库升级的解决方案。
